Deskriptorů jsem se rozhodla využít kvůli opakujícím se vzorům v jednotlivých obrazech. Při identifikaci jednotlivých prvků v obraze a dále rozhodováním, co která obrazovka znamená. 
Na obrazovkách se nachází prvky, které se opakují. Každá obrazovka má svůj význam nebo funkci. 


SIFT - Scale Invariant Feature Transform 
affini transformace - citace Jan- Medical...
- příznaky se srovnávají s velkou databází již vypočítaných příznaků.Příznaky jsou jedinečné v tom smyslu, že se správně  a s vysokou pravděpodobností přiřadí již vypočítanými příznaky obrázků v databázi. Toto srovnávání se provádí výpočtem nejbližšího souseda, následovaný Houghovou transformací k identifikaci klastrů, které patří k jednomu objektu a nakonec verifikací pomocí metody nejmenších čtverců kvůli konzistenci pozičních parametrů. Tento přístup k rozpoznávání objektů je robustní a dosahuje rychlosti blížící se zpracování v reálném čase. Příznaky se nachází jak v místní, tak ve frekvenční doméně, tím se dosahuje robustnosti při velkém počtu objektů v obraze a pokud objekty zastiňuje překážka. Extrahování příznaků je náročné na výpočet, proto se provádí kaskádové filtrování a ty nejnáročnější operace jsou počítány jen v regionech, které projdou inicializačním testem. Generování příznaků probíhá v několika fázích:
1) Detekce místních extrémů
2) Lokalizace bodů zájmu - vybírají se na základě stability a je určena lokace a měřítko
3) Přiřazení orientace - Na základě místního gradientu se přiřadí orientace. 
4) Deskriptor bodu zájmu - Kolem bodů zájmu je změřen gradient v určeném měřítku a dále je tranformovaný do reprezentace, která je invariantní vůči geometrické distorzi a změně osvětlení

To znamená, že transformuje data obrazu do souřadnic, které jsou invariantní vůči měřítku a souvisí s lokálními příznaky. Tento přístup generuje mnoho příznaků, které hustě pokrývají obraz přes velkou řadu měřítek a lokací. 
Pro přiřazování obrazů se vypočítají vektor příznaků všech obrazů v databázi a pak se vypočítá Euklidovská vzdálenost k přiřazovanému obrazu pro každý z nich. K identifikaci správné a falešné shody se využívá hashovací tabulky Houghovy transformace. Každý klastr tří nebo více příznaků, které náleží jednomu objektu a pozici se pak dále verifikuje. Dále se vyhodnocuje chyba a odlehlé hodnoty se neberou v potaz. Nakonec se vypočítá pravděpobnost shody a pravděpodobnost falešně pozitivního výsledku. 

Detekce místních extrémů
 - nejdříve se vypočítá konvoluce originálního obrazu s 2D Gaussovskou funkcí a tím vznikne měřítkový prostor původního obrazu
- dále se vypočítá rozdíl dvou Gaussových funkcí s různým měřítkem k.
( - velmi efektivní, protože se obrázek rozmaže dvěma různými gaussovými funkcemi a pak se jen obrazy odečtou.)
 - tento postup se provádí pro několik různých měřítek, pak se obraz podvzorkuje  a opakuje se stejný postup
( - rozdíl těchto gaussových funkcí je blízkou aproximací Laplacian of Gaussian (LoG), akorát se pak musí normalizovat pomocí sigma^2 aby byl invariantní vůči zvětšení. Maxima a minima LoG produkují nejstabilnější příznaky.)
obr. na str 7 nahoře
 - dále se srovnává každý pixel s okolím 3x3x3 tzn. s 26 sousedícími pixely. Maximum resp. minimum je deketováno, pokud má porovnávaný pixel nejvyšší hodnotu resp. nejnižší hodnotu v daném okolí.  
 - tyto maxima a minima se dále selektují pomocí funkce (str. 11 dole), kde se počítá kontrast v bodě a málo kontrastní body se vyřazují. 
 - pro zvýšení stability se vyřazují i body, které pochází z hran, protože jsou nestabilní vůči šumu. Takovéto body se vyznačují charakteristickým zakřivením, kdy mají vysoké zakřivení kolmo na hranu a podél hrany výrazně nižší.
Nejprve se vypočítá determinant a stopa 2x2 Hessiánu, která odpovídá pozici a měřítku bodu zájmu. Derivace jsou aproximovány rozdílem sousedících bodů a bodu zájmu. Pomocí vzorce  
